Personalreglement
Autor/in: Elvira Maroñas
Dokument: Personalreglement_20241028
Version: V5.2
Ort: Schlieren
Datum: 28.10.2024

1. Allgemeine Bestimmungen
1.1 Geltungsbereich
Dieses Reglement regelt das Zusammenleben zwischen Incore Technology AG und den Mitarbeitenden. Es ist
für Jedermann verbindlich und integrierter Bestandteil des Arbeitsvertrages. Wurde im persönlichen
Anstellungsvertrag etwas abweichend von diesem Geschäftsreglement vereinbart, dann gilt die im
Anstellungsvertrag festgehaltene Regelung als übergeordnet.
1.2 Sorgfalts- und Treuepflicht
Die Mitarbeitenden haben die vertraglich vereinbarte Arbeit in eigener Person zu leisten, sofern nichts anderes
vereinbart ist oder sich aus den Umständen ergibt. Sie haben die ihnen übertragenen Arbeiten sorgfältig
auszuführen und die berechtigten Interessen von Incore Technology AG in guten Treuen zu wahren.
1.3 Schweigepflicht
Die Mitarbeitenden sind verpflichtet, über alle im Rahmen der Anstellung und insbesondere durch unsere
Bankkunden zur Kenntnis genommenen Angelegenheiten gegenüber Drittpersonen oder Firmen während der
Dauer und nach Beendigung dieses Vertrags Stillschweigen zu bewahren. Sie sind bereit, eventuelle
diesbezügliche Verpflichtungen gegenüber Kunden zu unterschreiben.
Zur Sicherstellung unserer Konkurrenzfähigkeit dürfen Dokumentationen oder Programmdokumentationen, ohne
Zustimmung der GL nicht abgegeben werden. Strategische Überlegungen sind ohne Zustimmung der GL weder
abzugeben noch bekannt zu geben.
Bei einer Verletzung dieser Regelungen bleiben eine Strafanzeige sowie eine fristlose Kündigung vorbehalten.
1.4 Erfindungen
Die Rechte an Erfindungen und Designs, welche der Arbeitnehmer bei Ausübung seiner dienstlichen Tätigkeit
und in Erfüllung seiner vertraglichen Pflichten macht oder an deren Hervorbringung er mitwirkt, gehören dem
Arbeitgeber unbekümmert darum, ob sie rechtlich zu schützen sind.
Die Rechte an allen Arbeitsprodukten und sämtlichem Know-how, welche bzw. welches der Arbeitnehmer im
Zusammenhang mit der Ausübung seiner dienstlichen Tätigkeit erarbeitet oder an deren/dessen Erarbeitung er
mitgewirkt hat, stehen ausschliesslich dem Arbeitgeber zu. Soweit Arbeitsprodukte (z.B. Software, Berichte,
Dokumentationen) urheberrechtlich geschützt sind, tritt der Arbeitnehmer dem Arbeitgeber hiermit sämtliche
Rechte daran ab, insbesondere das Urheberrecht und sämtliche Nutzungsrechte einschliesslich der Rechte zur
Herstellung und Vervielfältigung, zur Veröffentlichung, zum Gebrauch, zur Lizenzierung oder Veräusserung, zur
Verbreitung über Datenträger oder Online-Medien, zur Änderung und Weiterentwicklung sowie zur Entwicklung
neuer Produkte auf der Grundlage des Arbeitsprodukts des Arbeitnehmers oder auf der Grundlage von Teilen
dieses Arbeitsproduktes.
1.5 Konkurrenzverbot
Der Arbeitnehmer verpflichtet sich während der Dauer des Arbeitsverhältnisses und während zwei Jahren nach
dessen Beendigung keine Funktion, im direkten Zusammenhang mit den Produkten und Dienstleistungen des
Arbeitgebers bei einem Kunden (Bank oder Vermögensverwaltung) des Arbeitgebers wahrzunehmen.
Vorbehalten bleibt die Wahrnehmung einer Funktion im oben erwähnten Sinne bei schriftlicher Zustimmung des
Arbeitgebers.
2. Anstellungsverhältnis
2.1 Arbeitsvertrag
Mit allen Mitarbeitenden wird ein schriftlicher Arbeitsvertrag abgeschlossen. Dieser enthält mind. folgende
Angaben:
• Funktion- und Stellenbezeichnung
• Beschäftigungsgrad
• Beginn des Arbeitsverhältnisses
• Arbeitsort
• Lohn, Zulagen, Entschädigungen
• Allfällige besondere Vereinbarungen
• Probezeit
• Kündigungsfristen
2.2 Probezeit
Die Probezeit dauert drei Monate. Bei einer effektiven Verkürzung der Probezeit infolge Krankheit, Unfall oder
Erfüllung einer nicht freiwillig übernommenen gesetzlichen Pflicht erfolgt eine entsprechende Verlängerung,
gemäss Art. 335b Abs. 3 OR. Eine solche Verlängerung wird der/dem Mitarbeitenden schriftlich mitgeteilt.
2.3 Teilzeit
Der Arbeitgeber ermöglicht Teilzeitarbeit bei explizitem Wunsch und sofern dies die Funktion sowie
Arbeitssituation erlauben. Entsprechende Anträge sind vom Vorgesetzen und der GL zu bewilligen.
2.4 HomeOffice
Incore Technology AG ermöglicht ein externes Arbeiten (HomeOffice) im Rahmen der aktuellen Aufgaben, sofern
sie sich dafür eignen und der Mitarbeitende genügend Erfahrung ausweist. Der Mitarbeitende kann einen
entsprechenden Antrag stellen, welcher auch den Standort und den Zeitraum festlegt. Der Antrag ist dem/der
Vorgesetzten einzureichen und benötigt die Bewilligung der GL. Wiederkehrendes externes Arbeiten kann bei
einem 100 Prozent Pensum bis max. 3 Tage pro Woche bewilligt werden, so dass eine Anwesenheit von 2 Tagen
gewährleistet ist. Zwecks «Social Interaction» wird pro Team und Monat ein Tag festgelegt, an dem alle
Teammitglieder im Büro in Schlieren arbeiten. Der Tag wird durch die jeweilige Teamleitung in Abstimmung mit
dem/der Bereichsleiter/in bestimmt. Ein bewilligter Antrag kann durch die GL jederzeit aufgehoben werden. Beim
externen Arbeiten ist eine gleichbleibende Leistung hinsichtlich Qualität und Quantität zu gewährleisten. Der
Mitarbeitende ist finanziell und logistisch für den gesicherten Internet-Anschluss, die telefonische Erreichbarkeit
und die genützten Räumlichkeiten verantwortlich. Externes Arbeiten ist nur am bewilligten Standort zulässig. Der
Arbeitnehmende ist verpflichtet, Informationen (auch Online) und Unterlagen mit vertraulichem Inhalt, die für die
Erfüllung seiner Arbeitspflicht im HomeOffice benötigt werden, geheim zu halten. Sie dürfen nicht unbeaufsichtigt
am Arbeitsplatz liegen gelassen werden oder Dritten, einschliesslich Familienmitgliedern, in irgendeiner Form
zugänglich gemacht werden.
2.5 Mandate und Nebenbeschäftigungen
Der Arbeitnehmer hat das Recht eine Nebenbeschäftigung auszuüben, sofern er damit den Arbeitgeber nicht
konkurrenziert und sich diese Tätigkeit nicht nachteilig auf den Arbeitgeber oder auf die Arbeitstätigkeit des
Arbeitnehmers auswirkt. Er ist jedoch verpflichtet dies dem Arbeitgeber im Voraus mitzuteilen und schriftlich
dessen Einverständnis einzuholen. Die Bestimmungen über das Konkurrenzverbot bleiben in jedem Fall
vorbehalten.
2.6 Auflösung/Beendigung des Arbeitsverhältnisses
Das Anstellungsverhältnis kann während der Probezeit jederzeit beidseitig mit einer Kündigungsfrist von sieben
Kalendertagen (Gem. Art 335b Abs. 2 OR) auf Ende der Kalenderwoche gekündigt werden. Die weiteren
Kündigungsfristen sind gemäss Anstellungsvertrag geregelt. Nach Ablauf der Probezeit endet das
Arbeitsverhältnis durch:
• Ordentliche Kündigung
• Ablauf einer befristeten Anstellung
• Fristlose Kündigung
• Auflösung im gegenseitigen Einvernehmen
• Arbeitsunfähigkeit infolge Invalidität
• Erreichen des Pensionsalters
• Tod
2.7 Qualifikation, Mitarbeitergespräch
Mitarbeitende werden mindestens einmal jährlich durch ihren Vorgesetzten qualifiziert. Die einheitliche
Qualifikation findet im vierten Quartal des Jahres oder spätestens im Januar des Folgejahres statt. Die
Qualifikation dient als Basis für die persönliche Weiterentwicklung und hat Einfluss auf eine mögliche
Lohnentwicklung oder gar Gewinnbeteiligung.
2.8 Zeugnis
Die Mitarbeitenden können jederzeit eine Arbeitsbestätigung oder ein Arbeitszeugnis verlangen. Am Ende eines
Anstellungsverhältnisses ist Incore Technology AG verpflichtet in einem angemessenen Zeitraum ein
Arbeitszeugnis für den Mitarbeitenden zu erstellen.
3. Arbeitszeit
3.1 Gleitzeit
Incore Technology AG erlaubt seinen Mitarbeitenden sich die Arbeitszeit selbst einzuteilen. Die Arbeitszeit beträgt
40 Stunden pro Woche. Gemäss Art. 15, ArG müssen folgende Pausen eingehalten werden:
• eine Viertelstunde bei einer täglichen Arbeitszeit von mehr als fünfeinhalb Stunden;
• eine halbe Stunde bei einer täglichen Arbeitszeit von mehr als sieben Stunden;
• eine Stunde bei einer täglichen Arbeitszeit von mehr als neun Stunden.
Eine Pause von 1/4 h pro Halbtag innerhalb der Arbeitszeit ist gestattet, weitere Aufenthalte fallen nicht unter die
Arbeitszeit.
Das Unter- oder Überschreiten der monatlichen Sollzeit ist zu vermeiden. Ist dies ausnahmsweise aus
betrieblichen Gründen nicht möglich, ist der positive Gleitzeitsaldo im selben Monat oder spätestens im
Folgemonat abzubauen. Maximal 40 Stunden lassen sich auf den nächsten Monat übertragen, die
darüberhinausgehenden Stunden verfallen. Bei Unterschreitung der betrieblichen Sollzeit werden bis zu 40
Minusstunden gewährt. Übersteigt die Anzahl Minusstunden diese Zahl, behält sich die GL vor, die Minusstunden
mit dem Überstundensaldo und/oder dem Feriensaldo auszugleichen oder eine Lohnkürzung vorzunehmen. Es
sind maximal 24 Stunden pro Kalendermonat zu kompensieren.
3.2 Überstunden, Wochenend- und Feiertagseinsätze
Überstunden können nur durch den Vorgesetzten und in Ausnahmefällen angeordnet werden. An Wochenenden
und an Feiertagen wird bei angeordneten Überstunden ein Zuschlag von 50 Prozent gewährt. Für
Sonntagsarbeiten besteht eine externe Bewilligungspflicht, welche vorgängig eingereicht werden muss.
Entsprechend sind Arbeitseinsätze an Sonntagen und Feiertagen möglichst zu vermeiden.
Grundsätzlich sind geleistete Überstunden spätestens im Folgemonat zu kompensieren. Kann die angeordnete
Überzeit innerhalb eines Monates nicht mit Gleitzeit kompensiert werden, sind diese zu einem späteren Zeitpunkt
zu kompensieren. Ein allfälliger negativer Gleitzeitsaldo ist am Jahresende mit vorhandenen Überstunden
auszugleichen. Es sind maximal 24 Stunden pro Kalendermonat zu kompensieren.
3.3 Nachtarbeit
Bei angeordneter Nachtarbeit zwischen 22:00 und 06:00 Uhr wird ein Zuschlag von 25 Prozent vergütet. Diese
Zeit wird um 25 Prozent erhöht rapportiert. Eine Kumulation des Zuschlages mit Überstunden ist nicht gestattet.
Es kommt dabei der höhere Ansatz zur Anwendung.
3.4 Arbeitsrapporte
Alle geleisteten Arbeitsstunden sind täglich zu rapportieren und im Stundenabrechnungssystem unter dem
jeweiligen Monat zu erfassen. Bis spätestens am dritten Arbeitstag des neuen Monats ist der Stundenrapport zu
kontrollieren und zu erfassen. Die spezielle Weisung betreffend Stundenprojekten ist zu beachten. Die
ausgewerteten Stundenrapporte werden den Mitarbeitenden monatlich (jeweils vom Vormonat) mitgeteilt. Erfolgt
keine Korrektur, dann sind die rapportierten Stunden definitiv.
4. Pikett
4.1 Pikettdienst
Pikettdienst bedeutet, dass sich Mitarbeitende ausserhalb der üblichen Geschäftszeiten der Incore Technology
AG von Montag – Freitag von 07:30 – 18:00 Uhr für einen Arbeitseinsatz bereithalten (Pikettbereitschaft) und im
Bedarfsfall die erforderliche Arbeit unverzüglich aufnehmen (Piketteinsatz). Folgende Pikettbegriffe wurden weiter
definiert:
Begriff Erklärung
Pikettdienst Überbegriff für Pikettbereitschaft und Piketteinsatz
Pikettbereitschaft reine Bereitschaftszeit, ohne Arbeit
Piketteinsatz Arbeitseinsatz bedingt durch Aufgebot während der Pikettbereitschaft
Noteinsatz Arbeitseinsatz infolge Aufgebots durch Pikettdienstleistenden, d.h.
ohne selber für Pikettbereitschaft eingeteilt zu sein
4.2 Einsatzplanung
Aufgrund betrieblicher Bedürfnisse können Mitarbeitende von deren Vorgesetzten zum Pikettdienst eingeteilt
werden. Die betroffenen Mitarbeitenden werden frühzeitig in die Einsatzplanung mit einbezogen, in der Regel
spätestens zwei Wochen vor dem geplanten Einsatz.
Gemäss arbeitsrechtlichen Bestimmungen dürfen Mitarbeitende im Zeitraum von vier Wochen an höchstens
sieben Tagen zum Pikettdienst aufgeboten werden. Nach Beendigung des letzten Pikettdienstes darf der
Mitarbeitende während den zwei darauffolgenden Wochen nicht mehr zum Pikettdienst aufgeboten werden.
Ausnahmsweise kann ein Mitarbeiter im Zeitraum von vier Wochen an höchstens 14 Tagen zum Pikettdienst
Personalreglement I 28.10.2024 8/15
aufgeboten werden, sofern aufgrund von Personalmangel zu wenig Mitarbeitende für einen Pikettdienst zur
Verfügung stehen und die Anzahl der tatsächlichen Piketteinsätze im Durchschnitt eines Kalenderjahres nicht
mehr als fünf Einsätze pro Monat ausmacht.
4.3 Einsatzbereitschaft
Die Pikettleistenden müssen vor dem Pikettdienst sicherstellen, dass er im Einsatzfall auf die benötigten
Systeme zugreifen kann und innerhalb der folgenden Zeiten reagieren kann:
• Jederzeit telefonisch erreichbar sein (Reaktionszeit gemäss SLA von 15 Minuten)
• Einsatzbereit (arbeitsfähig) innerhalb einer Stunde
− Systemzugriff via Citrix oder
− Arbeitsaufnahme am Arbeitsplatz
4.4 Entschädigung der geleisteten Zeit
Für die Dauer der Pikettbereitschaft sind 25 Prozent der Zeit der vereinbarten Pikettdauer als Überstunden zu
erfassen (z.B. Pikettbereitschaft von 18:00 – 22:00 = 4 Std *25 Prozent = 1 Std Überzeit).
Ist im Rahmen des Pikettdienstes ein Piketteinsatz oder ein Noteinsatz erforderlich wird anstelle der Pikettzeit die
effektive geleistete Arbeitszeit als Überstunden erfasst. Bei Nacht-, Wochenend- und Feiertagseinsätzen gelten
die unter Arbeitszeit festgelegten Zuschläge.
Diese Überstunden können kompensiert oder nach Abstimmung mit der Geschäftsleitung ausbezahlt werden. Die
Kompensation hat grundsätzlich im gleichen Kalenderjahr zu erfolgen.
5. Ferien
5.1 Feriendauer
Bei vollem Pensum beträgt der Ferienanspruch 25 Arbeitstage pro Kalenderjahr. Bei reduzierten Pensen oder bei
Teilarbeitszeiten reduziert sich der Anspruch anteilsmassig. Bei Ein- oder Austritten innerhalb eines
Kalenderjahres wird pro anrechenbaren Monat 1/12 des Ferienanspruches gewahrt. Bei vorzeitigem Austritt
werden zu viel bezogene Ferien vom Salär abgezogen.
5.2 Feiertage
Als bezahlte Feiertage gelten:
• Neujahr
• 2. Januar
• Karfreitag
• Ostermontag
• 1. Mai
• Auffahrtstag
• Pfingstmontag
• 1. August
• Weihnachten
• Stephanstag
Fallen diese Feiertage ohnehin auf einen arbeitsfreien Tag, gelten sie als gewahrt. Bei Krankheit oder Unfall
können diese nicht nachbezogen werden.
Personalreglement I 28.10.2024 9/15
5.3 Bezahlter Urlaub
Bei den folgenden Ereignissen wird ein bezahlter Urlaub gewahrt:
Eigene Heirat 3 Tage
Heirat von Geschwistern, Kindern oder Elternteil 1 Tag
Vaterschaftsurlaub 2 Wochen
Mutterschaftsurlaub 14 Wochen
Todesfall von Lebenspartnern, Kindern oder Eltern 3 Tage
Todesfall von Schwiegereltern, Grosseltern oder Geschwister 2 Tage
Todesfall von entfernten Verwandten und nahen Bekannten Bis zu 1 Tag
Wohnungswechsel bei eigenem Haushalt 1 Tag
Militärische Pflichten gem. Aufgebot
Eidgenössische Prüfungen gem. Aufgebot
Kurze Betreuungsabwesenheit 3 Tage pro Fall, nicht mehr als 10
Tage pro Jahr
Ferien können generell von der GL angeordnet werden. Ferienwünsche des Arbeitnehmers sind frühzeitig zu
melden und bedürfen der ausdrücklichen Bewilligung des Vorgesetzten. Das gleiche gilt für militärische und
andere Absenzen die durch den Vorgesetzten zu koordinieren sind. Sind die Ferien oder Absenzen genehmigt,
müssen sie umgehend gemäss Prozess in den Company Basics, eingetragen werden.
Weitere Absenzen, wie die Erledigung gesetzlicher Pflichten und Absenzen, die den Arbeitnehmer unverschuldet
an der Arbeitsleistung hindern und in der Person des Arbeitnehmers liegen, sind von der GL zu genehmigen und
mit dem Vorgesetzten abzusprechen.
5.4 Kurzabsenzen
Kurzabsenzen, zur Erledigung dringender persönlicher Angelegenheiten (Arztbesuch, Zahnarztbesuch,
Behördengänge etc.) sind, wenn möglich im Rahmen der Gleitzeit in die Randzeiten zu legen. Ist dies nicht
möglich, werden sie anteilmassig zu der täglichen Sollzeit vergütet. Es kann an diesen Tagen allerdings keine
Gleitzeitüberzeit generiert werden.
Die GL behält sich ausdrücklich vor, sich die "Dringlichkeit" der zu erledigenden, persönlichen Angelegenheiten,
die nicht ausserhalb der Blockzeiten erledigt werden können, vom behandelnden Arzt oder der zuständigen
Behörde bestätigen zu lassen.
Kurzabsenzen bedürfen immer der vorherigen Bewilligung durch den Vorgesetzten und sind gemäss Company
Basics einzutragen.
5.5 Militär- und Zivilschutzdienst
Eine Dienstleistung ist sofort nach Bekanntmachung des Schultableaus oder bei späteren Aufgeboten nach
Empfang desselben dem Arbeitgeber mitzuteilen.
Nach einer militärischen Abwesenheit ist die EO Karte unaufgefordert der, fürs Personalwesen verantwortliche
Person abzugeben. Die Leistungen aus Erwerbsersatzordnung fallen dem Arbeitgeber zu.
Personalreglement I 28.10.2024 10/15
5.6 Vaterschaftsurlaub
Erwerbstätige Väter haben ab dem 1.1.2021 Anspruch auf einen zweiwöchigen Vaterschaftsurlaub gemäss Art.
329g OR. Der Urlaub kann am Stück (inkl. Wochenende) oder tageweise bezogen werden. Das Wochenende
wird beim Vaterschaftsurlaub - wie auch beim Mutterschaftsurlaub - mitentschädigt. Aus diesem Grund erhält der
Vater 14 Taggelder ausbezahlt und hat insgesamt 10 arbeitsfreie Tage zugute. Der Vaterschaftsurlaub muss
innerhalb von sechs Monaten ab der Geburt bezogen werden. Der Vaterschaftsurlaub wird zusätzlich zu den
Ferien gewährt. Somit darf der Arbeitgeber die Ferien nicht kürzen. Ausserdem wird die Kündigungsfrist
verlängert, wenn der Arbeitgeber das Arbeitsverhältnis kündigt und der Vater noch nicht den gesamten
Vaterschaftsurlaub bezogen hat. Nur eine arbeitgeberseitige Kündigung führt zu einer Verlängerung der
Kündigungsfrist. Es gibt keine Verlängerung während einer Kündigung in der Probezeit. Die Verlängerung
entspricht der Anzahl verbleibender Urlaubstage (keine Verlängerung bis zum nächsten Endtermin).
Der Bezüger der Vaterschaftsentschädigung muss der rechtliche Vater des Kindes sein. Das Kindesverhältnis
entsteht durch Eheschliessung mit der Mutter, durch Vaterschaftsanerkennung oder durch ein Gerichtsurteil. Bei
Adoption besteht kein Anspruch auf Vaterschaftsentschädigung. Eine Entschädigung erhalten Väter, die zum
Zeitpunkt der Geburt des Kindes erwerbstätig waren. Ebenfalls Anspruch auf die Vaterschaftsentschädigung
haben Väter, die aufgrund von Arbeitslosigkeit, Krankheit, Unfall oder Invalidität arbeitsunfähig sind und
entsprechende Taggelder beziehen. Der Vater muss in den neun Monaten unmittelbar vor Geburt des Kindes
obligatorisch bei der AHV versichert gewesen sein und in dieser Zeit während mindestens fünf Monaten eine
Erwerbstätigkeit ausgeübt haben.
Wie beim Mutterschaftsurlaub beträgt die Entschädigung 80 Prozent des durchschnittlichen Erwerbseinkommens
vor der Geburt des Kindes.
5.7 Schwangerschaft
Mitarbeiterinnen, die vor der Niederkunft im Dienst der Firma standen, haben bei Schwangerschaft und
Niederkunft Anspruch auf bezahlten Urlaub von 98 Tage (14 Wochen) gemäss Art. 329f OR.
Während des Mutterschaftsurlaubes hat die Arbeitnehmerin Anspruch auf 80 Prozent des Lohnes in Form von
Taggeldern (Art. 16e EOG). Damit die Frau diese Zahlungen erhält, muss sie:
während der 9 Monate vor der Niederkunft bei der AHV versichert sein (6 Monate im Falle der Niederkunft vor
dem 7. Monat der Schwangerschaft, 7 Monate bei der Niederkunft vor dem 8. Monat der Schwangerschaft und 8
Monate im Falle der Niederkunft vor dem 9. Monat der Schwangerschaft) und mindestens 5 Monate in der
Zeitspanne vor der Niederkunft gearbeitet haben.
Zur Ermittlung der Mindestversicherungsdauer müssen die in einem EU/ EFTA-Staat zurückgelegten
Versicherungs- und Beschäftigungszeiten angerechnet werden (Art. 26 und 28 EOV).
Wenn eine Arbeitnehmerin die Voraussetzungen der Mutterschaftsversicherung nicht erfüllt, folgt die
Lohnfortzahlung den gleichen Regeln wie bei der unverschuldeten Arbeitsverhinderung (s. S. 12 ff.)
Wird die Arbeit nach der Niederkunft (Geburtstermin) nicht mehr aufgenommen, so ist die jeweilige
Kündigungsfrist (16 Wochen nach Niederkunft, Art. 336c Abs. 1 Bst. c OR) einzuhalten. Das Dienstverhältnis ist
auf den (errechneten) Niederkunftstermin hin aufzulösen. Bei Kündigung des Arbeitsverhältnisses nach dem
Mutterschaftsurlaub sind die entsprechenden Kündigungsfristen einzuhalten. Krankheit und Unfall verlängern den
Mutterschaftsurlaub nicht.
Dauert eine krankheits- oder unfallbedingte Arbeitsunfähigkeit länger als der Mutterschaftsurlaub, so wird die
Arbeitsunfähigkeit analog der Arbeitsverhinderung behandelt.
Personalreglement I 28.10.2024 11/15
5.8 Kurze Betreuungsabwesenheit
Am 01.01.2021 wurde der bezahlte Urlaub eingeführt, damit Arbeitnehmer kranke oder verunfallte
Familienmitglieder oder Lebenspartner/innen betreuen können siehe Art. 329h OR.
Der Urlaub beträgt höchstens drei Tage pro Fall und nicht mehr als zehn Tage pro Jahr.
5.9 Kürzung des Ferienanspruchs
Bei Absenzen infolge Militär- und Zivilschutzdienste (über die normale WK Dauer) oder Krankheit und Unfall bis
zur Gesamtdauer von einem Monat pro Jahr erfolgt keine Kürzung der Ferien. Übersteigt die Gesamtdauer je
einen Monat, dann werden die Ferien für jeden weiteren Absenzmonat um 1/12 des Anspruchs gekürzt.
Bei Schwangerschaftsurlaub wird der Ferienanspruch nicht gekürzt. Bei Arbeitsunfähigkeit infolge
Schwangerschaftsbeschwerden wird der Lohn gegen das Vorweisen eines Arztzeugnisses ausgerichtet. Das
Arztzeugnis muss die Arbeitsunfähigkeit explizit als Folge von Schwangerschaftsbeschwerden qualifizieren.
5.10 Ferienbezug
Ferien sind im anfallenden Arbeitsjahr zu beziehen. Am Ende des Arbeitsjahres werden die bezogenen Ferien mit
dem Ferienanspruch verglichen. Nicht bezogene Ferientage müssen bis spätestens Ende April des folgenden
Jahres bezogen werden. Bei nicht Einhaltung dieser Weisung behält sich die GL ausdrücklich vor, im Rahmen
der Fürsorgepflicht Ferien anzuordnen. Für längere Abwesenheiten können vorgängig spezielle Abmachungen
getroffen werden. Zuviel bezogene Ferientage werden, wenn möglich, mit den Überstunden kompensiert,
ansonsten kann die GL eine Lohnkürzung vornehmen.
5.11 Krankheit, Unfall
Unvorhergesehene Abwesenheiten (Krankheit und Unfall), sind bis um 8.00 Uhr an den direkten Vorgesetzten
per Telefon zu melden. Die darauffolgenden Krankheits- oder Unfalltage sind ebenfalls einzeln abzumelden,
ausser man kann sich mit Sicherheit für mehrere Tage im Voraus abmelden. Falls eine solche Absenz 3
Kalendertage überschreitet, ist unaufgefordert ein ärztliches Zeugnis zu bringen. Die GL behält es sich
ausdrücklich vor, ab dem 1. Tag ein ärztliches Zeugnis zu verlangen.
Falls ein Mitarbeitender in den Ferien erkrankt oder verunfallt, ist bei Wiederantritt der Arbeit ein ärztliches
Zeugnis über die Erkrankung oder den Unfall in den Ferien ab dem 1. Tag beizubringen. Ansonsten besteht kein
Nachbezugsrecht der Ferien.
Bei berechtigten Zweifeln über ein Arztzeugnis oder bei starker Anhäufung von Krankheitsabsenzen behält sich
die GL vor, den Mitarbeitenden zu einem von Incore Technology AG bestimmten Vertrauensarzt zu schicken. Die
Kosten dieser Untersuchung werden vom Arbeitgeber übernommen.
6. Salär / Versicherungen / Vergünstigungen
6.1 Salär
Das vertraglich vereinbarte Jahressalär wird dem Mitarbeitenden zusammen mit einer schriftlichen Abrechnung in
12 oder 13 Raten am 24. Tag jeden Monats ausbezahlt. Es gelten die Vereinbarungen im Arbeitsvertrag. Fällt der
24. Tag des Monats auf ein Wochenende, wird der Lohn am letzten Arbeitstag vor dem 24. Tag des Monats
ausbezahlt.
6.2 AHV / IV / EO / ALV
Vom jeweils gültigen Bruttolohn werden die gesetzlichen Abzüge für AHV / IV / EO und ALV in Abzug gebracht.
Gesetzliche Änderungen der Ansätze kommen zum Zeitpunkt des Inkrafttretens zur Anwendung.
Personalreglement I 28.10.2024 12/15
6.3 Pensionskasse
Jeder Mitarbeitende ist mit seinem Jahreslohn inklusive Koordinationsabzug versichert. Die gesamten Beiträge
werden jeweils zur Hälfte durch den Arbeitnehmer und Arbeitgeber finanziert. Die Verwaltungskosten werden
durch den Arbeitgeber übernommen.
Die Pensionskasse wird mit dem separaten Vorsorgereglement der AXA Winterthur im Einzelnen geregelt.
6.4 Betriebs- und Nichtbetriebsunfall Versicherung
Der Mitarbeitende ist sowohl gegen Betriebs- als auch gegen Nichtbetriebsunfälle versichert. Die Prämie trägt
der Arbeitgeber. Zusätzlich hat Incore Technology AG eine Unfallzusatzversicherung (UVGZ) abgeschlossen. Ein
Reglement der aktuellen Unfallversicherung kann bei der verantwortlichen Person für das Personalwesen
verlangt werden.
6.5 Versicherung bei Krankheit
Bei Arbeitsunfähigkeit infolge Krankheit besteht während zweier Monate ein Anspruch auf die volle
Lohnfortzahlung. Nach dieser Zeit wird 80 Prozent des versicherten Jahreslohns ausbezahlt. Die maximale
Dauer der Taggelder beträgt 730 Tage.
6.6 Versicherung bei Unfall
Bei Arbeitsunfähigkeit infolge Unfalls besteht während zweier Monate ein Anspruch auf die volle Lohnfortzahlung.
Nach dieser Zeit wird 80 Prozent des versicherten Jahreslohns ausbezahlt.
6.7 Militärdienst
Bei Verhinderung durch obligatorischen schweizerischen Militärdienst wird innerhalb einer Periode von 52
Wochen für die Dauer eines Wiederholungskurses, unter Anrechnung des Lohnausgleiches, das normale Gehalt
ausbezahlt.
6.8 Dienstaltersgeschenk
Fest angestellte Mitarbeitende in ungekündigtem Arbeitsverhältnis erhalten folgende einmalige Treueprämien:
Nach Vollendung von 5 Dienstjahren 5 Tage Ferien oder ¼ des Monatslohns
Nach Vollendung von 10 Dienstjahren 10 Tage Ferien oder ½ des Monatslohns
Nach Vollendung von 15 Dienstjahren 5 Tage Ferien oder ¼ des Monatslohns
Nach Vollendung von 20 Dienstjahren 20 Tage Ferien oder 1 Monatslohn
Nach Vollendung von 25 Dienstjahren 5 Tage Ferien oder ¼ des Monatslohns
Nach Vollendung von 30 Dienstjahren 20 Tage Ferien oder 1 Monatslohn
Bei einer Auszahlung der Treueprämie gilt das durchschnittliche Arbeitspensum der entsprechenden Periode.
6.9 Gewinnbeteiligung
Bei einem positiven Unternehmenserfolg kann der Verwaltungsrat die Auszahlung einer Gewinnbeteiligung
beschliessen. Die Höhe richtet sich nach dem Unternehmenserfolg und den Leistungen des einzelnen
Mitarbeitenden. Eine allfällige Gewinnbeteiligung wird nach abgeschlossenem Geschäftsjahr und nach der
Qualifikation des Mitarbeitenden im März ausbezahlt. Von den Gewinnbeteiligungen werden dem Mitarbeitenden
seine Beiträge für die gesetzlich vorgeschriebenen Sozialversicherungen abgezogen. Auch wenn über mehrere
aufeinanderfolgenden Jahre eine Gewinnbeteiligung ausgerichtet worden ist, wird dadurch kein Anspruch auf
Personalreglement I 28.10.2024 13/15
künftige Zahlungen begründet. Eine allfällige Gewinnbeteiligung wird nur dann bezahlt, wenn zum Zeitpunkt der
Entscheidung das Arbeitsverhältnis des Mitarbeitenden ungekündigt ist.
6.10 Personalvermittlung
Führt eine Vermittlung zur Anstellung eines neuen Mitarbeitenden und wird das Anstellungsverhältnis nach
beendeter Probezeit weitergeführt, wird eine Prämie für die Personalvermittlung ausbezahlt:
• Personalvermittlungsprämie pro Mitarbeiter CHF 5'000.00
Diese Prämien sind allerdings steuerpflichtig. Sie unterliegen der AHV/ALV und erscheinen im Lohnausweis.
6.11 Weiterbildung
Incore Technology AG unterstützt berufsbegleitende Weiterbildungen im Rahmen der aktuellen und künftigen
Aufgaben, sofern die gewünschten Kurs- / Schulbesuche von dem entsprechenden Vorgesetzten und der GL
bewilligt sind.
Die Kostenbeteiligung und allfällige Verpflichtungen werden individuell festgelegt.
6.12 Parkplatzregelung
Details sind im separatem Parkplatz-Reglement abgebildet.
6.13 Provisionen, Geschenke
Dem Arbeitnehmer ist es untersagt, Provisionen oder sonstige Begünstigungen von Unternehmern oder
Lieferanten zu verlangen oder anzunehmen. Davon ausgenommen sind kleinere Gaben von geringem Wert. Im
Zweifelsfall entscheidet die GL.
7. Arbeitsplatz
7.1 Eingangstüre
Die Eingangstüren zu den Büroräumlichkeiten der Incore Technology AG müssen aus Datenschutzmassnahmen
immer geschlossen sein. Die Personen, welche Zutritt zu den Büroräumlichkeiten der Incore Technology AG
erhalten, haben einen Schlüssel mit integriertem Badge. Der Badgeleser ist rechts an der Wand neben der
Eingangstür angebracht.
7.2 Küche & Cafeteria
In der Cafeteria stehen den Mitarbeitenden eine Kaffeemaschine sowie ein Wasserspender zur Verfügung.
Die Küche & Cafeteria ist stets sauber zu halten und eigenes dreckiges Geschirr ist immer in die Geschirrspül-
Körbe zu räumen. Bei verbrauchten Waren wie Kaffee, Zucker, Milch oder Tee, ist die Administration zu
informieren.
7.3 Clean Desk Policy
Damit keine kritischen Daten unbeabsichtigt von Dritten eingesehen werden können gilt bei Incore Technology
AG eine strikte Clean Desk Policy. Kritische Informationen dürfen nicht unbeaufsichtigt auf dem Arbeitsplatz
liegengelassen werden. Diese müssen, spätestens wenn der Arbeitsplatz verlassen wird eingeschlossen werden.
Beim Verlassen des Büros ist die Workstation (PC, Thinclient) zu sperren. Bei den Mitarbeitern mit einem Modell,
welches auf der Seite schwarz ist wird dies mittels Ctrl + F1 gemacht, bei den Modellen, welche auf der Seite
silbrig sind mittels Ctrl, Alt, Delete. Alle Schlüssel sind sicher im persönlichen Gewahrsam aufzubewahren.
Zwischenmaterial wie Entwürfe, Notizen, Skizzen, elektronische Informationsträger jeglicher Art usw. sind nicht in
Personalreglement I 28.10.2024 14/15
den Papierkorb zu werfen, sondern sind sachgemäss zu vernichten. Der Arbeitsplatz, inkl. genutzte
Sitzungsräume sind nach erfolgter Arbeit aufzuräumen und sauber zu hinterlassen.
7.4 Arbeitsmaterial
Büromaterial wird von der Administration bestellt und verwaltet. Wenn ein letzter Gegenstand entfernt wird aus
dem Büromaterial-Vorrat ist die Administration zu informieren.
Sämtliche Unterlagen wie Laptops, Mobiltelefone, Programme, Programmbeschreibungen, Manuals, Bücher etc.
bleiben Eigentum des Arbeitgebers. Der Arbeitnehmer ist verpflichtet, bei Auflösung des Vertrags spätestens auf
den Zeitpunkt der Beendigung des Arbeitsverhältnisses sämtliche den Arbeitgeber betreffenden Arbeitsprodukte
sowie die übrigen Unterlagen, unbekümmert der Form ihrer Materialisierung (einschliesslich Computerdateien,
Quellcodes und Dokumentationen), unaufgefordert zurückzugeben. Die Erstellung von Abschriften oder Kopien
von solchen Arbeitsprodukten und Unterlagen für private und andere Zwecke ist untersagt.
7.5 Telefonie
Jedem Mitarbeiter steht ein Festnetzanschluss mit einer Direktwahl-Nummer zur Verfügung. Einzelne Mitarbeiter
verfügen zudem über ein geschäftliches Mobiltelefon, welches Incore Technology AG bezahlt. Private
Telefonkosten, welche über das entsprechende Abonnement hinausgehen, werden dem Mitarbeiter nach
Rucksprache belastet. Private Gespräche während der Arbeitszeit sind auf ein Minimum zu beschränken.
7.6 Internet sowie E-Mail
Der Zugang zum Internet dient dem Austausch von elektronischen Mails und der Informationsbeschaffung im
Zusammenhang mit der Arbeit bei Incore Technology AG. Die private Nutzung des Internets oder E-Mails
während der Arbeitszeit haben sich auf ein Minimum zu beschränken. Weder die Arbeitsleistung, noch die
technische Infrastruktur dürfen durch die private Nutzung des Internets beeinträchtigt werden.
Es ist untersagt, für Incore Technology AG schädliche Äusserungen oder abschätzige Bemerkungen über die
Konkurrenz in News Foren abzulegen. Generell verweisen wir hier ebenfalls auf das Geschäftsgeheimnis und
den Anstellungsvertrag.
Ebenfalls ist es untersagt, nicht betriebsnotwendige Software vom Internet herunterzuladen und auf dem Incore
Technology AG-PC zu installieren. Ausnahmen von dieser Regel sind mit dem Vorgesetzten abzusprechen.
7.7 Unterhaltungselektronik
Das Abspielen von Musik, Radio- oder Fernsehprogrammen ist am Arbeitsplatz nicht gestattet. Dezentes Musikund
Radiohören über Kopfhörer ist gestattet. Dies gilt auch für im Computer integrierte Teile.
7.8 Rauchen, Alkohol, Drogen
Die persönliche Lagerung von Alkohol und Drogen und deren Genuss in den Räumen von Incore Technology AG
ist nicht gestattet. Das Rauchen ist in allen Räumen verboten, inklusive Cafeteria und Gänge.
7.9 Tiere
Das Mitbringen von Haustieren an den Arbeitsplatz ist nicht gestattet.
Personalreglement I 28.10.2024 15/15
8. Inkrafttreten
Das vorliegende Reglement tritt per 28.10.2024 in Kraft.
INCORE TECHNOLOGY AG Solutions AG
Die Geschäftsleitung